---
title: "当四叶草碰上剑尖时"
slug: "dangsiyecaopengshangjianjianshi"
date: 2025-10-14T20:49:00
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 26398
vod_sub: ""
vod_actor: "黎诺懿, 黄婉伶, 李日朗, 唐诗咏, 李雨阳, 姚子羚, 陈宇琛, 戴梦梦, 梁汉文, 姚莹莹, 高皓正, 傅嘉莉, 钱嘉乐, 吴展濠"
vod_director: "钱国伟"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语"
vod_year: "2003"
vod_remarks: "第11集完结"
vod_score: 3.0
vod_hits: 172
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250422-1/0c95b9e7a855d5ca32888c4bb20676e7.jpg"
---

故事发生在崇艺私立高中内，曾经，学校里的剑击部名震四海，部内的四大天王更是美名远扬，然而，某日，他们竟然失踪了，这一重创让学校一蹶不振，逐渐默默无闻。欧阳乐（李逸朗 饰）是初来乍到的校园新鲜人，他加入了剑击部，并且很快就混得小有成就。欧阳逸（黎诺懿 饰）是欧阳乐的哥哥，尽管他在剑击上有着极高的天赋，但却不想抢了弟弟的风头。欧阳乐为了校花郑嘉南（黄婉伶 饰），和富二代朱满堂（李雨阳 饰）针锋相对，然而，欧阳乐并不知道的是，哥哥亦暗恋着单纯美丽的郑嘉南。郑嘉南的好友蓝雪文（姚子羚 饰）苦苦恋着朱满堂的小跟班这于龙（陈宇琛 饰），对于这一切，阿龙却一无所知。
